O projeto consiste em fazer um sistema para o gerenciamento de tarefas, onde o projeto foi dividido em duas partes: o back-end e o front-end.
O back-end consiste no desenvolvimento de uma api usando o framework Laravel, a responsabilidade da api é fazer toda parte de comunicação com o banco de dados, autenticação dos usuários e repassar todas as informações necessárias para o front-end. Na parte de autenticação foi usado o sanctum que é o padrão do próprio Laravel, a parte de consultas e manipulações do banco de dados foi utilizado o Eloquent ORM.
O front-end desenvolvido com React TS ficou responsável por toda parte visual da aplicação, onde possui tela de login, de cadastro de usuário e a página home que contem toda parte das tarefas. Na página de login e cadastro o usuário entra com dados como nome, email, senha e todas esses dados são passados para api que faz a parte de validação dos dados e retorna um token em caso de sucesso ou um erro quando os dados não forem validados. Se o token for criado o usuário é redirecionado para página home, nesta tela fica toda parte de gerenciamento das tarefas, onde pode ser criado uma tarefa, deletado uma tarefa, mudar a cor de uma tarefa, marcar ou desmarcar como favorito uma tarefa e editar uma tarefa. Todas essas ações são passadas para api que faz a devida modificação no banco de dados, em todas ações é passado o token que fica armazenado em cookie do front-end, com esse token é possível identificar qual é o usuário que está executando a ação e se está autorizado. Na página home o usuário pode fazer o logout da aplicação, isso consiste em deletar o token existente no cookie.
Também ficou como responsabilidade do front-end fazer a parte de filtros, onde o usuário pode filtrar as tarefas por título e/ou cor.
